Bienvenue dans Geek'Pi du mois de février !
Mathis Epifanio : pionnier du secteur E Sport associatif sourd en France.
Mathis Epifanio est un jeune sourd passionné de jeux vidéo depuis toujours.
Déjà petit, à l'âge de deux ans, il joue sur sa console PS1 au jeu Crash qu'il adore.
Puis en grandissant, sa préférence va au jeu Assassin's Creed qu'il vénère.
Au chapitre de l'accessibilité, malgré les difficultés liées au problème d'accès au son ou la présence inégale des sous titres, Mathis passe outre, sa passion du jeu étant la plus forte !
Il trace son chemin et rêve de passer professionnel dans l'E Sport, rêve très difficile à atteindre...
CapGame, spécialisé dans l'E Sport pour le handicap, et OneGeek, destiné aux gamers sourds se sont associés pour encourager l'E Sport sourd à l'occasion du Paris Game Week 2019.
Cet événement enrichissant lui a donné l'idée et l'envie d'organiser quelque chose de similaire dans sa ville de Montpellier.
Il écrit donc un projet qu'il soumet au CA du CSSM, Club Sportif des Sourds de Montpellier.
Convaincu, ce dernier donne son accord pour la création d'un secteur E Sport.
C'est le premier en France, Mathis peut être heureux d'avoir atteint son objectif !
Il diffuse une vidéo d'appel qui suscite un engouement rapide, réunissant ainsi 15 joueurs, nécessitant la création des deux équipes A et B pour le jeu League of Legends, ainsi que pour d'autres jeux.
Avec un tel développement, Mathis Epifanio rêve d'obtenir avec son équipe un titre européen dans les dix ans !
Il souhaite aussi organiser plusieurs événements prochainement, comme League of Legends en ligne, ainsi que League of Legends Teamfight Tactics, également en ligne.
Et surtout il prévoit une organisation en présentiel pour le jeu de la FIFA 2021, car l'envie de rencontres physiques est forte après une situation sanitaire qui dure !
Le soir du 28 mai, jour de match de Ligue des Champions C1, la journée pourrait être mise à profit pour organiser des parties.
Des secteurs E Sport se créent donc maintenant en France dans les associations de sourds.
Mathis est fier que son rêve soit devenu réalité !
Focus : les Game Awards.
Un petit rapprochement pour vous expliquer ce que sont les Game Awards.
Vous connaissez certainement la cérémonie des Oscars au cinéma, récompensant le meilleur acteur, le meilleur film, etc.
?
Justement la cérémonie des Game Awards est la même chose, mais récompensant des jeux vidéo.
Ainsi, sont récompensés notamment le meilleur jeu de l'année, le meilleur scénario, la meilleure musique, etc.
Ce jeune évènement a été créé en 2014 seulement, par Geoff Keighley, acteur majeur du monde vidéoludique nord américain, et journaliste spécialisé dans le jeu vidéo au Canada.
À l'E3 Coliseum, évènement nord américain très connu, il organise des rencontres entre développeurs et créateurs des jeux vidéos avec le public.
Lors de l'attribution par les joueurs des Game Awards du 10 décembre 2020, le public avait préalablement été invité à voter le meilleur jeu de l'année, chacun dans sa catégorie, comme le meilleur film, la meilleure musique...
Il suffisait alors de s'inscrire gratuitement sur le site.
Le jury a fini par récompenser le meilleur jeu  The Last of Us Part II comme gagnant pour l'année 2020, qui se traduit en français par  Le dernier d'entre nous, 2ème partie.
Bravo pour ce prix reçu !
L'évènement BlizzConline : c'est bientôt !
Chaque année, Blizzard Entertainment organise l'évènement BlizzCon.
Créé en octobre 2005, il se déroule ainsi depuis 16 ans.
Mais qu'est ce que BlizzCon ?
Cet évènement donne l'occasion de montrer les nouveaux jeux en préparation, d'échanger avec les joueurs et d’aller à la rencontre de la communauté créative des cosplays avec déguisement et maquillage.
Cependant, exceptionnellement cette année, l'évènement se tiendra en ligne en raison de la crise sanitaire.
Il suffit de s'inscrire pour y accéder, en cliquant sur le lien internet et de le visionner le jour J.
Espérons que des interprètes en langue des signes seront présents.
Il est possible d'anticiper l'évènement en générant la notification BlizzConline sur votre portable, et vous serez informés sur les nouveautés, jusqu'à l'ouverture de l'évènement qui se tiendra les 19 et 20 février 2021 !
Jeux vidéos : les nouveautés les plus attendues.
Nous avons sélectionné trois jeux parmi la longue liste des jeux les plus attendus.
Il s'agit tout d'abord du 12ème épisode depuis 1996 de Resident Evil Village.
Ce célèbre jeu d'horreur est réservé aux plus de 18 ans.
Sa sortie est prévue le 7 mai 2021.
Les gamers ont hâte de connaître la suite des épisodes et comprendre l’histoire de ce village.
Puis vient God Of War : Ragnarok, faisant suite à l'histoire de Kratos et son fils du précédent God Of War sur PS4.
Nous connaissons seulement son logo, mais pas encore la suite de l'histoire, dont les détails ne sont pas divulgués, nous savons seulement que sa sortie est prévue pour cette année 2021, ce qui ajoute à notre impatience.
Et enfin, le dernier jeu attirant notre attention est ARK II.
Par rapport au premier jeu, où nous pouvions nous même créer une figure, la présence captivante d'un nouveau visage, qui empreinte les traits de l'acteur chauve et connu Vin Diesel, nous met sur des charbons ardents.
De plus, sa sortie n'est prévue qu'en 2022 !
League of Legends : enfin sur application !
League of Legends est un jeu vidéo très connu, sorti en 2009.
C'est un jeu de type MOBA, soit M pour Multi joueurs, O pour Online, jeu en ligne B pour Battle, la bataille et A pour Arena, l'arène.
Il se joue à plusieurs ou à trois contre trois, en réseau.
League of Legends est gratuit et développé par Riot Games.
Wild Rift   la Faille dans la poche est la version mobile et tablette de League of Legends.
On joue aisément et il s'agit bien d'une version entière et fidèle du jeu d'origine, avec sa technique, son décor, son graphisme.
Wild Rift propose un bon équilibrage entre les différents champions, des parties de cinq contre cinq...
et un gameplay très pratique.
Cette application est disponible depuis le 10 décembre 2020, et peut être téléchargée sur Androïd ou Apple, dès l'âge de 12 ans.
Dans les points positifs, nous voyons qu'il est fidèle à l'original de League Of Legends, il est pratique lors des déplacements, avec l'utilisation sur mobile.
et toutes les qualités graphiques du jeu de base s'y retrouvent !
Dans les points négatifs, alors qu'il existe plusieurs champions et que les discussions par chat sont aisées sur l'original de League of Legends, les champions sont moins nombreux et les discussions plus difficiles sur la version mobile.
Ce Geek'Pi de février est terminé, prochain rendez vous en mars, merci  !